モナド
莫娜朵
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
あなたとの誓約を破ったことについては　謝罪いたします
对于违背与您的誓约　我由衷地谢罪
---諸神字幕組---
日听:沉沦 TD 翻译:凉颜 yaya
校对:白 暴暴 繁化:烨语
时间轴:那年夏天  后期:Russel
ですが　禍根を残すのは如何かと
但是　留下这样的祸根实在是
あのようなもの共　我々ロゴスにとって
像那样的人　对于我们逻格斯来说
堂々いうものでもない
根本不值一提
しかし
可是
命じる　お前は当面行動を控えよ
我命令你　控制近期的所有行动
ここより出こと　まかりならん
不准离开这里半步
な　なんと
什　什么
アイン　ツブァイにおいても同様だ
艾恩　兹拜也一样
そう伝えよ
你去这样告诉他们
では　宝具の奪取は
那么　夺取宝具之事如何
そんなものはいつでもできる
那种事什么时候都可以去做
去れ
退下
御意
遵命
フィア
菲亚
ロゴス本部は何故　あれを遣したのだろうか
逻格斯本部为什么要派他来
アインとツブァイは優れた戦闘員であったし
艾恩和兹拜是优秀的战斗人员
お前は私が選んでつれてきた
你是我选中带过来的
はい
是
だが　あやつは過去に功績があったわけでもなく
但是　那个人过去也没有什么功绩
突然私の配下とされた
却突然被分派为我的部下
少し探ってみましょう
我会调查此事的
やっぱり私には理解できないよ
我还是不能理解
なんで　どうしてこんなことしてくるの
为什么　为什么要做这样的事
ねぇ　君は今　誰を思っているの
呐　你现在思念的是谁
私は君を思っているよ
我正在想念你哦
窓を開けると感じた　眞夜の匂い
打开窗户 　深夜的味道扑面而来
今誰の顔が心の中に浮かんだ
此时心中浮现出谁的脸孔
冷たい雨つぶ濡れになってた私に
被冰冷的雨点打湿的我
君だけがその手を差し伸べてくれたんだ
只有你向我伸出了手
何故　いつも　君なんだろう
为何总是你
支えてくれる人は
永远支持我
そのたび　また好きになっていく
每逢这时　我都会更加喜欢你
ねぇ　なにしても君に会いたくなるよ
呐　无论如何我都想见到你
好きでもぬるって苦しいんだね
喜欢你却如此犹豫不决而苦恼呢
嬉しくなるのも切なくさせるのも
无论喜悦或是难过
いつでも　理由を君だけだよ
那理由只有你
今君を思ってるよ
此时我正想念你
すみません　無事はずだ　どうお詫びしたらいい
对不起　应该没事的　我该怎么谢罪才好
あなたは　誰
你是　谁
夢
梦吗？
绽
放
的
羁
绊
私　泣いてたの
我　哭了吗
なんだろう　前も見たよね　同じ夢
会是什么呢　之前也做过相同的梦呢
大丈夫だよ　ちょっと目が覚めちゃっただけ
没事的　只是突然醒来而已
美鶴ちゃん
美鹤？
そっか　美鶴ちゃんも眠れないんだ
是这样啊　原来美鹤也睡不着啊
明日は拓磨たち　学校に来るといいな
明天拓磨他们能来学校就好了
メンデルは豌豆豆を使って　遺伝の法則を発見した
孟德尔曾经通过豌豆的种子发现了遗传规则
それは　つまり
也就是说
遺伝子という概念を提示したということでもある
提出了遗传因子这一概念
いいか　ここ　テストに出るぞ
都听好了　这里会出考题哦
起立　礼
起立　敬礼
あれ　あの人　どこかで
咦　那个人　好像在哪见过
ちょっとあなた　このセクハラ男
喂　你站住　你这个性骚扰男
お前か　なんだ　またしてほしいのか
是你啊　怎么　还想再来一次吗
こ　今度あんな真似したら　訴えてやるんだから
这次要是再那样对我　我就去投诉你
今度ってことは　この間のことはいいんだな
这次　也就是说上次的就不算了
よくないに決まってるでしょう
当然不是
この間のことも　まとめて訴えてやるんだから
我会连上之前的一起投诉你的
好きにしろ
随你便
あなたは何年何組なの
你是几年几班的
聞いてどうする
问这个干嘛
先生に言いつける　つもり
我打算向老师　告状
まあいい　俺に関わるな
算了　别跟我扯上关系
言われなくだって　あんたなんかと関わりたくないわよ
用不着你说　我也不想和你扯上什么关系
お前に「あんた」呼ばわりされる覚えはない
我可没有被直呼为「你」的理由
私だって　あんたに「お前」呼ばわりされる覚えは
我也没有被直呼为「你」……
や　珠紀ちゃん
哟　珠纪
聞いた　フィオナ先生の英語
听说了吗　今天和明天
今日と明日　自習だっ
菲欧娜老师的英语课改成自习了
うわ　狗谷遼
呜哇　狗谷辽
うわって　清乃ちゃん　このセクハラ男　知ってるの
呜哇？　清乃　你认识这个性骚扰男吗
し　知ってるっていうか　その
与　与其说认识　那个
おい　余計なこと　べらべら話すな
喂　最好别说多余的话
は　はい
是　是
こ　殺されるかと思った
还　还以为会被杀掉
あいつ　目から殺人光線でそうじゃない
那家伙　眼睛里好像要射出杀人光线一样
人殺せるよ
能杀死人的
うん　それ凄く分かるよ
嗯　我非常理解
でも　清乃ちゃんの知り合いだったなんて
但是　没想到他竟然是清乃你的相识
ちがっ　ていうか　同じクラスじゃなかった
不　话说　他不是跟我们同班的吗
本当
真的吗
なんか登校拒否で　学校に来てなかったのに
听说好像是逃学　平常不怎么来学校
留年しちゃてから　益々来なくちゃったって
留级之后　就更少来了
皆普通に話してることだし
大家经常讨论这事的啊
そうなの
是吗
だって　あいつと知り合いになんかなりたいと思う
你觉得会有人想和那家伙成为相识吗
ううん
没有
だよね　私もそれ以上はあんまり知らないんだ
是吧　我也只知道这么多了
それじゃ　自習のこと　伝えたよ
就这样　自习的事情已经告诉你了
またね
回头见
う　うん
嗯　好的
こんにちは　珠紀先輩
你好　珠纪前辈
皆　どうして
大家　怎么会
俺たちは傷の治りが常人のそれよりずっと早い
我们伤口恢复的速度要比常人快得多
もう　だったらちゃんと授業に出なさい
真是的　这样的话就应该好好去上课
すみません
对不起
でも　よかった　皆無事で
可是　太好了　大家都没事
よかった
太好了？
あれが
昨晚那样？
あんな惨敗して　みっともなく負けて
那样的惨败　输的那么不像样
宝具も奪われたあげく　お情けで生かしてもらって
连宝具都被夺去了　我们却苟延残喘
それでよかった
这也可以称得上好吗？
圧倒的な力だった
他们拥有压倒性的力量
俺らなんか　話しにならないくらい
我们　根本就不是他们的对手
そんな
没有那回…
俺たちはずっと封印を守るための存在だと思っていた
我一直认为我们是为了保护封印而存在的
それがここに来て　あんな連中とぶちあたって
但是他们来到这里　被那样的家伙打得惨败
くそ
混蛋
ね　ねえ　でも　次があるよ
那　那个　但是　还有下次机会啊
お前になにが分かる
你能明白什么
どれだけの力の差があるのか
双方力量到底有多悬殊
分かってるのは俺たちなんだぞ
只有我们知道
拓磨先輩
拓磨前辈
でも今　今皆ここにこうしているじゃない
但是现在　现在大家不是都好好的在这里吗
それがどうした
那又怎样
戦うことを義務付けられた俺たちの
被赋予战斗使命的我们
なにをお前が知ってるって言うんだ
你又知道些什么
もしあの時　あのガキが止めてなかったら
如果　当时那个小鬼没有出面阻止的话
俺らは一瞬でやられてたんだ
我们一瞬就会被干掉了
実力違いは明白なんだよ
实力之差太明显了
でもさ　私を守ってくれたよ
但是　你们保护了我啊
最後まで　私を守ってくれた
一直保护我到最后
あれは守ったんじゃねえ
那才不是什么保护
見逃されただけだ
我们只是被放过了
なんで分からねえ
你为什么就是不明白
拓磨も真弘も　もうよせ
拓磨　真弘　够了
ごめん　なさい
对…不起
私は確かになにもできなくて　なにもできなくて
我的确是什么也做不了　什么也做不了
でも　なにか皆の役に立ちたいと思ってる
但是　我想为大家做点什么
力になりたいよ
我想助你们一臂之力
お前　まだそんな夢みたいなこと考えてたのか
你还在想那些像梦一样的事情吗
お前の力なんか　当てにしてねえよ
没人指望过要借用你的力量
心配しなくても　封印は守るぜ
用不着你担心　我们也会保护封印的
守りきれる自信はねえけどな
虽然　我没有自信可以保护到底
ちがっ
不是
珠紀　俺たちは道具だ　玉依姫のための道具
珠纪　我们只是道具　是为玉依姬而存在的道具
戦えと言えば戦うし　封印もお前も守る
让我们战斗我们就去战斗　无论是封印还是你都会保护
自分の命にかえてもな
即使要赔上自己的性命
だからもうやめろ
所以　快停止吧
お前は俺たちを理解しようとするな
别想着来理解我们
心の中に入って来るな
别走进我们心里
心に入ってくるなって　どうして
别走进我们心里　为什么
当番だ　送ってく
今天轮班到我　我送你回去
拓磨たちは
拓磨他们呢
封印の見回りだ　もう行った
去巡视封印了　已经走了
役目だから　行かずにはいられないんだ
这是他们职责所在　不得不去
私は
我
いいんだ　分かってる
不用说　我明白
昼間はずいぶん言われていたな
两个人今天中午都说得太过了
でも　あれは言われても仕方ないっていうか
但是　被那么说也没有办法啊
真弘も拓磨も自分の弱いところを人に見せたくないだけなんだ
真弘和拓磨只是不想在别人面前示弱罢了
守護五家であるということは
我们身为守护五家的同时
同時に人ならざるものということでもある
就代表我们不是人类
珠紀　お前とは違う
珠纪　我们与你不同
人間から見れば　俺たちは獣だ
从人类的角度来看我们是怪物
封印がなくなれば　用済みの俺たちは異端となり
封印消失的话　再无利用价值的我们便是异端者
迫害され　駆除される
会被迫害和驱逐
それだけの存在だ
我们就是这样的存在
ど　どうしてそんなこというんですか
为什么要说这些呢
ずるいですよ
实在是太狡猾了
祐一先輩も　真弘先輩も　皆
佑一学长也是　真弘学长也是　大家都是
自分は人間じゃないからって人を遠ざけておくくせに
明明说自己不是人类而远离人类
あたしのことは守ろうとなんて
却又这样保护我
皆口が悪くて　わがままで意地っ張りだけど
大家虽然都喜欢逞强　又任性又爱乱发脾气
皆　私の大切な仲間なんですよ
但大家都是我最重要的伙伴啊
それ以外のなにものでもなくて
除此之外什么都不是
人じゃないからとか
说因为自己不是人什么的
そんなこと
这种事情
ありがとう　珠紀
谢谢你　珠纪
自分が何者なのか　それぐらいは自分で見つけ出さないとね
自己是什么人这种事　还是要靠自己去发现
私は玉依姫なんだもの
因为我是玉依姬
やるからね　私　オーちゃん
所以我会努力的哦　小灵
私の周りには私の知らないことが多すぎるから
周围有太多我不懂的事
全員注目
大家注意
これからまたいろいろ動き出したいと思ってます
今后还会有各种各样的行动
協力をお願いします
希望大家能协助我
まず　拓磨と真弘先輩は封印の見回りをやめてください
首先　拓磨和真弘学长不要再去巡视封印了
なに
什么
おまえ
你
私たちが誰なのか調べたいんです
我想再好好调查一下我们自己的身份
だからもう一度倉に行って
所以想再去一次仓库
玉依姫や自分たちのことを調べ直します
去重新调查玉依姬和我们的事
今度は徹底的に
这次一定要彻底弄明白
二人はそれを手伝ってください
请你们两位来协助我
一人でやれよ　そんなの
你自己做啊　那种事
えっと　調べ直すっていうのは　なぜ
请问　为什么要再去调查呢
今のままだと負けちゃうからです
因为按现在的情况　以后还是会输的
それは少し言い過ぎじゃないのか
这话说的是不是有点过了
いいえ　事実は事実として認めましょう
不　我们要认清现实
それから　改めて前向きに
然后　从积极的角度看
今は情報を集めることが一番重要だと思います
我认为现在收集情报是最重要的
相手のことも
对手的情报也是
実際皆だって　全部はっきりとは知らないでしょう
而且大家也都并不是彻底明白吧
守護五家の存在や封印について
守护五家的存在　还有与封印相关之事
そりゃまあな
那倒也是啊
じゃ　手伝って
那就帮我吧
だから　なんで俺らなんだよ
可是为什么是我们啊
そういうことなら　大蛇さんのほうがいいに決まってる
要做那种事的话　大蛇先生不是最好的人选吗
ほっておけば　二人共無茶をするから
因为如果放着你们两个不管　你们肯定会乱来
だからいいんだよ
那又怎么样
封印さえ守れりゃ　それでいいんだ
我们只要保护好封印不就够了吗
そんなことあるわけないでしょう
才不是这样的
そんなだから　そのふうに自分の命を軽く見てるから
正因为这样　你们总是这样轻视自己的生命
分かりました
我知道了
僕は封印の見守りがてら　ロゴスの潜伏先を捜索します
我去巡视封印　同时把逻格斯的据点找出来
慎司　お前が
慎司　你去？
だってお前
但是你
一番非力な僕だからこそ　無茶はしません
正因为我最没有实力　所以才不会乱来
危険にも敏感ですから
而且我对危险很敏感
これほど頻繁に姿を現すということは
既然敌人如此频繁地出现
きっとこのあたりにいるはずです
他们一定离这里不远
ここ数日動きがないのが気になりますが
这几日他们始终没有行动　让我很在意
なら　俺は図書室をあたろう
那我去图书室吧
図書室
图书室
ここの校舎は昔から学校だったというわけではないらしい
据说这所校舍之前并非学校
じゃ　以前はなんだったんですか
那之前是什么呢
分からない
不知道
どうやら国の機関の一部だったらしいが
好像是国家机关的一部分吧
それも一般の目からを隠された機関の
而且还是避人耳目的地下机构
ともかく　その関係だろう
总之就是这种关系
図書室の資料には　あらゆる組織の情報が詰まってる
图书室的资料里好像有关于那个组织的所有情报
え　じゃ　これで決まりですね
那就这么决定了
よろしくお願いします
拜托了
慎司と祐一二人がそういうんじゃ仕方ねえな
慎司和佑一两个都这么说了　那就没辙了
付いててやるよ
我们和你一起去吧
やった
太好了
授業始まっちゃ
啊　上课了
いいんだよ　自習だっつってだろう
没事的啊　反正是自习
ダーメ　プリント出てたよ
不行　会发讲义的哦
モナド
莫娜朵
本部からドライに関する調査の結果が返ってきました
总部送来了关于多莱尔的调查结果
三番目の従者になるべき人間はやはり別にいたようです
原本第三人的随从果然另有人在
では本来私のもとに付くはずだったものはどうなった
那么本来应该跟随我的那个人去哪里了
別の任務に接いださえ失敗　命落としました
在执行别的任务中失败身亡
そして代わりにあのマグスが
所以才换了那名魔术师来
あれを
那个拿来
三番目は聖女を利用する
第三人利用圣女
出所は分かったのか
掌握了他的出身吗
いいえ　アルシュの使い魔のようなものに運ばせたらしく
还没有　好像是主人派魔使传递的消息
しかも　その魔の痕跡も半ばで途絶え
而且　魔的痕迹也在中途断绝
そうか
这样啊
ドライはどうしている
多莱尔在干什么
この館から出るとはせず　おとなしくしています
他老老实实呆在自己房间呢
監視を任せているツバイと　一言と二言　言葉を交わす程度のもので
和负责监视他的兹拜偶尔会说几句
ドライは引き続き謹慎とする
让他继续监视多莱尔
はい
是
もう一つ　宝具の奪取はしばらく中止だ
此外　暂时中止宝具的夺取
承知いたしました
遵命
ここはどうにも落ち着かないな
最近心里怎么都静不下来呢
なにかおっしゃいましたか
您刚才说什么了吗
独り言だ
自言自语罢了
なんの御用ですか
请问你有何贵干
君は春日珠紀君のお世話係の一人だね
你是春日珠纪的守护者之一吧
なんの御用とはご挨拶だな
“有何贵干”是打招呼吗
ここは国の管理を離れた中立地帯のはず
这里应该是脱离国家管理的中立地区
なのに　なぜ
但为何
なるほど　守護者の中に一人切れ物がいるとは聞いてたけど
原来如此　听说守护者中有位机智过人的人物
君だったか
原来是你啊
のっと　自己紹介がまだだったか
啊　忘了自我介绍了
僕の名前は芦屋正隆　職業は公務員
我叫芦屋正隆　是个公务员
失礼　名刺を忘れた
失礼了　忘了带名片
もう一度聞きます
我再问你一次
一体なにが目的で　ここにいらしたのですか
你来此究竟有何目的
冷たい口調だな
喔　还真是冷漠啊
先代様と話をしにだよ
是为了和你们上代玉依姬商谈而来
ロゴスと君たちが戦ってることは知ってる
我知道你们在和逻格斯战斗
非常に劣勢にたたされていることもね
也知道你们处于极端的劣势
単純な話
我就直说了
僕は君たち協力しに来たんだ
我是来帮你们的
清乃ちゃんのおじさん
清乃同学的　叔叔吗
信用できるとでも
你觉得我会相信你吗
今更介入してくるあなたには　どう考えても別の思惑がある
对于现在突然介入的你　怎么想都觉得另有阴谋
思惑もなにも　世界の危機だよ
阴谋什么的　这可是世界危机哦
救わなければいけないのは当然だろ
拯救世界是理所应当的吧
ね　珠紀君
是吧　珠纪小姐
あの　私にはよく意味が
那个　我不是很明白您的意思
珠紀　誰だ　こいつ
珠纪　这家伙是谁
知ってるのか
你认识吗
大蛇さん　俺がやります
大蛇先生　让我解决他
待っ
等
お止めなさい
都住手
おばあちゃん
外婆
芦屋と言いましたね
你是叫芦屋吧
後の二人の守護者も急ぎ戻るように連絡しましょう
我会通知其余两位守护者　让他们尽快赶回来
どうしたのです
怎么了
話をしに来たのではないのですか
你来不是有话要说吗
ええ　そうですとも
是啊　正是如此
木々の隙間から
从树隙之间
夕日が零れてる
满溢出夕阳
並木道　言い合ったり　笑ったり
林荫道上 有说有笑
不思議と安心するよ
不思议般地感到安心
あの日　君と出会って
那天与你邂逅
二人　こうして少して芽生えてきた
在两人之间悄悄发芽的
感情がおる
那份感情已经明了
君を守るために　僕は今ここにいる
为了保护你　现在我在这里
君はすぐに強がるけれど
虽然你很爱逞强
弱さも全て受け止めるから
我还是会为你背负所有的软弱
どんなに小さなことでも
无论多渺小的事
迷っていいんだよ
即使迷惘也没关系
もし君が躓いた時は
在你跌倒的时候
この手で抱き留めるから
我将会用这双手将你紧抱不放
典薬寮
典药寮
そのとおり
正是如此
典薬寮とは神を管理する国の機関です
典药寮是管理神明的国家机关
つまるところ　我々とあなた方の目的は一緒
也就是说我们和你们的目的一致
封印の維持だ
都是为了维持封印
ゆえに
因此
我々はあなた方と協力を取り付けたいと思っているわけですよ
我们希望能给予你们一臂之力
なにやってんだ
你干嘛呢
ほら　ちゃんと掴まっとけ
来　好好抓着我
ったく　お前は本当に危なっかしいな
真是的　你真是看起来很让人担心啊
もう　放さないからな
我不会再放手了
下
集
典
药
寮
的
思
虑